Venga, vamos a preparar un gazpacho
clásico, pero en versión superrápida.
Atentos. ¿Un plato fresco y auténtico
listo en un momento? Pues sí, claro que
es posible. Primero, los protagonistas.
Estos son los ingredientes que le van a
dar vida a todo. Tomate, pepino,
pimiento, ajo y pan. Esta es la base.
Con esto no hay fallo. Tomates bien
maduros, medio pepino, un pimiento y un
toque de ajo o medio para que no repita.
Para darle cuerpo, un poco de pan del
día anterior. Con 50 o 100 g, va
perfecto. Ahora el oro líquido. Tres o
cuatro cucharadas de un buen aceite de
oliva virgen extra. Y el punto de
acidez, muy importante, una cucharada de
vinagre de jerez, el toque y para
acabar, un vaso de agua bien fría para
aligerarlo y, por supuesto, sale al
gusto. Venga, a la acción. La
preparación es sencilísima, en tres
pasos, rapidísimo. Se trocea todo, se
añaden los líquidos y la sal y a
triturar a tope. Y ahora el toque final.
Aquí es donde se decide el estilo del
gazpacho.
Aquí hay que elegir. Se prefiere
rústico, sin colar o más fino, pasándolo
por un colador. Ojo, este es el gran
secreto. Hay que dejarlo enfriar bien en
la nevera. Muy frío. Y con todo listo
llega el mejor momento de todos, servir
y disfrutar. Se puede servir en un vaso
que apetece un montón o en un bol más
tradicional. Y para coronar, ¿qué le va
mejor? Unos picatostes crujientes o
verduritas frescas picadas.